# Расы

title: Расы  
date: 04-07-2016 06:00

### update: 04−03−2017 17:59

## Расы

### Люди

Самая многочисленная из рас. За всё время своего существования расселилась по всему Саро.

#### Северные провинции

**Вес**: 65–80 кг;  
**Рост**: 170–180 см;  
**Цвет глаз**: голубые, светло-серые, редко зеленые;  
**Цвет кожи**: светлая, бледно-розовая, веснушчатая, бледная;  
**Волосы**: блондины, русые, иногда брюнеты, редко рыжие;  
**Особенности поведения**: шовинизм, простота нравов;  
**Имена**: германские и северо-европейские имена.

#### Столичные провинции

**Вес**: 65–80 кг;  
**Рост**: 170–180 см;  
**Цвет глаз**: зеленые, карие, редко голубые;  
**Цвет кожи**: светлая, розовая;  
**Волосы**: брюнеты, шатены, русые, редко блондины;  
**Особенности поведения**: шовинизм, расовая сегрегация, чувство превосходства;  
**Имена**: Джек, Джон, Томас, Скотт, Изабелла, Элис, Ирен, Дженис. За основу взяты английские имена. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/20th-century-english-names.php).

#### Морские и приморские провинции

**Вес**: 65–80 кг;  
**Рост**: 170–180 см;  
**Цвет глаз**: карие, редко зеленые;  
**Цвет кожи**: темно-коричневая, светло-коричневая, розовая, смуглая;  
**Волосы**: брюнеты, шатены, редко русые;  
**Особенности поведения**: темпераментные, любят музыку и танцы;  
**Имена\*\***:\*\* греческие или испанские имена.

#### Фригольдцы

**Вес**: мужчины — 70 кг, женщины — 50 кг;  
**Рост**: мужчины — 175 см, женщины — 160 см;  
**Цвет глаз**: синие, голубые, серые, редко карие и зеленые.  
**Цвет кожи**: от светлой и розовой до оливковой и смуглой; чаще всего просто загорелая;  
**Волосы**: от светлых до каштановых; редко брюнеты, крайне редко рыжие;  
**Особенности поведения**: снобизм, неприятие чужаков;  
**Имена**: [испанские](http://kurufin.ru/html/Name_generator/random_name_spain.html), [итальянские](http://kurufin.ru/html/Name_generator/random_name_italian.html) или [французские](http://kurufin.ru/html/Name_generator/random_name_french.html).

### Финийцы

**Вес**: 75–95 кг;  
**Рост**: 180–190 см;  
**Цвет глаз**: золотистые, ярко-зелёные, оранжевые, иногда фиолетовые;  
**Цвет кожи**: серый, золотистый, бледно-розовый, светлая бронза;  
**Волосы**: только на голове, короткие, редкие под цвет кожи;  
**Отличительные черты**: роговые наросты по всему телу и на лице, являющихся больше рудиментарными признаками, нежели чем-то действительно необходимым. Такие украшения бывают всевозможных форм и размеров: от мало заметных бороздок до откровенно чешуйчатых гребней на голове или за ушами;  
**Особенности поведения**: склонны к наукам, созидатели по своей натуре;  
**Имена**: Улам-Буриаш, Гулькишар, Меламкур-курра, Эйягамиль, Урзикурумаш. За основу взяты шумерские имена. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/sumerian-names.php).

Считается, что их предками были Драконы, и, как они утверждают сами, это напрямую повлияло на их внешний вид. Главным отличием от людей являются роговые наросты по всему телу \(рудиментарными признаки\). Такие украшения бывают всевозможных форм и размеров: от мало заметных бороздок до откровенно чешуйчатых гребней на голове или за ушами.

Кожа похожа на человеческую, только пигмент никогда не бывает таким светлым или розовым, скорее его можно назвать серым с золотым отливом.

Волосы присутствуют только на голове, и красивыми шевелюрами или пышными бородами финийцы, конечно, похвастать не могут, зато ростом они выше среднего человека. Большую часть этого народа можно назвать привлекательными, в них есть что-то завораживающие, что-то от бабушкиных легенд про Драконов и их слуг.

 

  

 

### Карлики

#### Хоббиты

**Вес**: 35–70;  
**Рост**: 80–90 см;  
**Цвет глаз**: карие, зеленые, голубые, серые;  
**Цвет кожи**: светлая, веснушчатая;  
**Волосы**: рыжие, русые, иногда брюнеты, редко блондины;  
**Отличительные черты**: маленькие, часто очень упитанные, харизматичные;  
**Особенности поведения**: общительны, доброжелательные, живут большими семьями, часто занимаются торговлей. Склонны к обману, но сами доверчивы;  
**Имена**: Моше, Пшенк, Цви, Нава, Таль. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/jewish_names.php).

 

#### Дворфы

**Вес**: 75–110;  
**Рост**: 140–150 см;  
**Цвет глаз**: карие, редко зеленые, бронзовые;  
**Цвет кожи**: бронзовая, светлая, светло-розовая, светло-коричневая;  
**Волосы**: блондины, брюнеты, шатены, рыжие;  
**Отличительные черты**: крепко сложенные, широкоплечие, коренастые, обильный рост волос по всему телу, устойчивы к магии;  
**Особенности поведения**: твердолобые, упрямые, компанейские; испытывают чувство недоверия ко всем остальным расам; склонны к точным наукам; не любят открытые пространства, педантичны; любят шумные пирушки;  
**Имена**: Дурин, Генрих, Гуннар, Олаф, Торд, Тростейн, Энунд, Эрик. За основу взяты древнегерманские и скандинавские имена. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/old-high-german-names.php).

Дворфы \(Двергур\) — “рожденные землей” или же “дети камня” — суровый народ, населяющий горную часть Саро.

Они будто бы специально сложены так, чтобы жить в невысоких тоннелях, которых они прокопали уже сотни и тысячи миль. Их сильные руки и плечи идеально подходят для долгих часов работы пудовой киркой. Также у них более крепкий, чем у людей, череп.

Они приземисты, на две-три головы меньше человека, но зато их тела намного крепче. Кожа очень грубая на ощупь и ее цвет варьируется от бледного-серого до золотисто-румяного. У дворфов обильно растут волосы, поэтому у большинства столь роскошные бороды, которыми принято гордиться. Тот, у кого ее нет, вообще не Дворф и не будет таковым, пока она не отрастет. Величайший позор — лишиться своей бороды.

Женщины обладают также не дюжей растительностью по всему телу, но, к общему счастью, они лишены таких же бород, как у их мужей. Однако, небольшие усики под носом могут вызвать смешанные чувства у представителей других рас.

Цвет волос: черный или золотистый с рыжим отливом.

Дворфы живут намного больше, чем люди — до 250-300 лет.

Возраст обычно накладывает свой отпечаток: двергур, приближающийся к смерти, становится все медленнее и упрямей. Если дворф не погиб от болезни или не пал в бою, то с каждым днем она все больше становится похож на статую — он перестает двигаться и что-либо говорить, цвет его волос и кожи становятся, как будто каменными.

В таком виде их помещают в родовые склепы, где те, стоят великой армией на страже порядка, облаченные в броню с оружием в руках. Самые старые из Двергур говорят, что они не умирают, а замедляются на столько, что мы не способны этого понять. В таком виде, сокрытые под Тейгами, они ведут свою бесконечную беседу, и в момент, когда наступит конец мира, они восстанут для своей последней битвы.



  

  

### Гоблиноиды

**Имена для гоблиноидов:** Кивидинок, Кигскуоу, Кижикони, Бидзиил, Билэгээна, Вуий, Вэйвихтоиш, Вэра. За основу взяты имена Североамериканских индейцев. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/native_american_names.php).

#### Орки

**Вес**: 75–100 кг;  
**Рост**: 175–190 см;  
**Цвет глаз**: желтые, коричневые, красно-коричневые;  
**Цвет кожи**: светло-серый, бледный, зелено-серый, смуглый;  
**Волосы**: шатены, брюнеты, редко рыжие;  
**Отличительные черты**: острые уши; крепкое сложенные; имеют непривлекательную внешность, торчащие изо рта клыки; устойчивы к болезням. **Особенности поведения**: агрессивные; распространено “право сильного”; разделяют всех на подчиняющих и подчиняющихся; любят решать вопросы кулаками.

[http://tes.riotpixels.com/skyrim/artwork/concept-a/large/Orcmale01.jpg](http://tes.riotpixels.com/skyrim/artwork/concept-a/large/Orcmale01.jpg)

 

 

 

  

  

#### Гоблины

**Вес**: 50–70;  
**Рост**: 165–180;  
**Цвет глаз**: желтые, коричневые, зелёные;  
**Цвет кожи**: светло-серый, бледный, зелено-серый;  
**Волосы**: шатены, брюнеты;  
**Отличительные черты**: худощавые, стройные; не привлекательная внешность; устойчивы к болезням; обладают острыми зубами; не привередливые к еде;  
**Особенности поведения**: трусоватые, импульсивные, стадные, заискивающие, склонные к недоверию к более сильным;

  



  

#### Огры

**Вес**: 160–200 кг;  
**Рост**: 2,7–3 м;  
**Цвет глаз**: желтые, карие;  
**Цвет кожи**: светло-серый, бледный, зелено-серый;  
**Волосы**: растительность на голове отсутствует;  
**Отличительные черты**: огромные, сильные, чрезмерно толстые, слабо чувствительны к боли, толстая и крепкая кожа, устойчивы к магии;  
**Особенности поведения**: туповаты; трудно поддаются образованию и воспитанию; характер и поведение схожи с 12–14 летними детьми; любят поесть; основной род деятельности — тяжелый физический труд.

  



### Эльфы

**Имена для эльфов:** Вариил, Тананиэль, Иолас, Саарья, Ниорель. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/elf_names.php).

 

#### Высшие

**Вес**: 65–75 кг;  
**Рост**: 180–190 см;  
**Цвет глаз**: зеленые, голубые, иногда фиолетовые;  
**Цвет кожи**: светлая или бледная кожа;  
**Волосы**: светлые, русые;  
**Отличительные черты**: высокая фигура, красивое лицо и тело; чувствуют эмоции других существ; созидатели по своей натуре; обладают магичностью от природы;  
**Особенности поведения**: различны, в зависимости от культуры в которой они живут; склонны считать себя всеобщим мерилом прекрасном и совершенного; высокомерные интриганы.

Высшие эльфы — первые из вдохнувших воздух, пропитанный жизненной силой б-га отца; первые, кто открыли для себя мир, пересекли моря и горы и наблюдали рождение мира.

Их жажду знаний невозможно было утолить. Они воззвали к силе самого мира, и были первыми. Сплетая ману в причудливые сети, они породили понимание магии как силы, которой можно управлять.

#### Лесные

**Вес**: 65–75 кг;  
**Рост**: 175–180 см;  
**Цвет глаз**: зеленые, янтарные, карие, редко желтые;  
**Цвет кожи**: светлая или бледная кожа;  
**Волосы**: блондины, русые, иногда рыжие;  
**Отличительные черты**: высокая фигура, красивое лицо и тело; чувствуют эмоции других существ; созидатели по своей натуре;  
**Особенности поведения**: различны, в зависимости от культуры в которой они живут; чрезмерно внимательны к природе.

#### Тёмные

**Вес**: 65–75 кг;  
**Рост**: 180–190 см;  
**Цвет глаз**: красные, фиолетовые, оранжевые;  
**Цвет кожи**: белая;  
**Волосы**: белые;  
**Отличительные черты**: высокая фигура, красивое лицо и тело; чувствуют эмоции других существ; хорошо видят в темноте, в том числе различают тепло; не любят солнце;  
**Особенности поведения**: склонны к мистицизму; обладают закрытым обществом; часто жестоки; не приемлют другие культуры; доминирующее положение в обществе занимают женщины.

Темные эльфы не сильно отличаются от лесных эльфов — они высокие, обладают приятными чертами лица и практически идеальным телосложением. Однако, их кожа полностью белая, а волосы чуть светлее, чем седые людские.

Благодаря тому, что темные эльфы с самого рождения живут в своих огромных пещерных городах, они очень хорошо видят в темноте, и даже могут различать тепло.

### Зверорасы

#### Кошколюд

**Вес**: 65–75 кг;  
**Рост**: 160–175;  
**Цвет глаз**: зеленые, желтые, серые;  
**Цвет кожи**: бледная, но окрас шерсти разнообразен;  
**Волосы**: смотри выше;  
**Отличительные черты**: человекоподобные кошки; покрыты шерстью; обладают острыми зубами и когтями, гибким длинным хвостом; обладают великолепным балансом; видят в темноте;  
**Особенности поведения**: любят понежиться; спят больше, чем другие расы; импульсивные; боятся воды; живут отдельными особями или прайдом; **Имена**: Хиса, Сименишь, Оки, Нетезза, Ноши. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/cat-people-nekojin-names.php).

#### Арахниды

**Вес**: 80–100 кг;  
**Рост**: 175–190 см;  
**Цвет глаз**: красный, черный;  
**Цвет кожи**: темная, от серой до черной;  
**Волосы**: отсутствует, тело покрыто мелкими волосками;  
**Отличительные черты**: большой, человекоподобный паук; тело покрыто хитином; обладают парой рук и тремя парами ног; уродливы;  
**Особенности поведения**: ведут скрытый образ жизни; не контактируют с внешним миром; в экстренных ситуациях проявляется их животная сущность;  
**Имена**: Некали, Атл, Тлалтон, Теозихоитл, Икскатзин. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/aztec-names.php).





### Рю \(Наги\)

**Вес**: 80–100 кг;  
**Рост**: Сстоя — 170–180 см, длина хвоста при движении 170–180 см; **Цвет глаз**: ярко-зеленые, золотистые, ядовито-желтые;  
**Цвет** кожи**: серая, светло-зеленая, синяя, коричнево-красная, с узором;**    
Волосы**: роговые наросты в виде волос, цвета разнообразны;**    
Отличительные черты**: огромная змея, обладающая человеческим корпусом и головой, вместо ног длинный змеиный хвост; способны видеть теплоту тела; чувствую себя лучше в воде, чем на суше; способны ощущать вибрацию; откладывают яйца; Количество рук от двух до четырех;**    
Особенности поведения**: обладают культурой воинов; в экстренных ситуациях проявляется их животная натура; живут замкнутой общиной, редко принимают чужаков, еще реже выбираются за пределы Драконьих островов;**    
Имена\*\*: Асесе, Дхаршпика, Аррур, Икоззе, Сакша. [Генератор](http://fantasynamegenerators.com/naga-names.php).

Длинный хвост на месте, где должны бы быть ноги, зеленое покрытое чешуей туловище и руки, вместо привычных зубов несколько клыков, как и у своих братьев меньших веки – прозрачные, а уши чем-то отдаленно напоминают эльфийские. Многие из людей не на шутку пугаются при первой встрече, но, после этого, обычно меняют свое мнение насчёт этого народа. Бывают отдельные особи обладающие дополнительной парой рук, или даже способные плеваться кислотой.



 

  

